      (2) Der Lizenzrat der Deutschen Freien Software Lizenz kann mit verbindlicher Wirkung neue Versionen der Lizenz in Kraft setzen, soweit dies erforderlich und zumutbar ist. Neue Versionen der Lizenz werden auf der Internetseite http://www.d-fsl.de mit einer eindeutigen Versionsnummer ver\xc3\xb6ffentlicht. Die neue Version der Lizenz erlangt f\xc3\xbcr Sie verbindliche Wirkung, wenn Sie von deren Ver\xc3\xb6ffentlichung Kenntnis genommen haben. Gesetzliche Rechtsbehelfe gegen die \xc3\x84nderung der Lizenz werden durch die vorstehenden Bestimmungen nicht beschr\xc3\xa4nkt.