      (3) Diese Lizenz verpflichtet Sie nicht, das Programm an Dritte weiterzugeben. Es steht Ihnen frei zu entscheiden, wem Sie das Programm zug\xc3\xa4nglich machen. Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren. Eine passwortgesch\xc3\xbctzte Zugangsbeschr\xc3\xa4nkung oder die Nutzung in einem Intranet wird nicht als technische Schutzma\xc3\x9fnahme angesehen.