         2. Der mit dem Programm kombinierte Teil muss auch dann sinnvoll nutzbar sein, wenn er nicht mit dem Programm kombiniert wird, und zwar entweder alleine oder mit sonstigen Programmen. Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise. Zu den betroffenen Fachkreisen geh\xc3\xb6ren alle Personen, die das Programm oder Programme mit vergleichbarer Funktionalit\xc3\xa4t entwickeln, benutzen, verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen.