Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern. Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen. Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms. \xc3\x84nderungen am Programm, die Sie \xc3\xb6ffentlich verbreiten oder zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen nach den Bestimmungen dieser Lizenz frei gegeben werden.