Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - ( http://www.ifross.de ) . Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Sie ist die technische Grundlage der Informationsgesellschaft Die Frage der Teilhabe der Allgemeinheit ist deswegen von besonderer Bedeutung Herk\xc3\xb6mmlich lizenzierte Programme werden nur im Object Code vertrieben, der Nutzer darf das Programm weder ver\xc3\xa4ndern noch weitergeben Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software") gew\xc3\xa4hrt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm Die Deutsche Freie Software Lizenz folgt diesem Lizenzmodell Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Es ist Ihnen gestattet, das Programm nach Ihren Vorstellungen zu ver\xc3\xa4ndern, in ver\xc3\xa4nderter oder unver\xc3\xa4nderter Form zu vervielf\xc3\xa4ltigen, zu verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich zu machen Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms \xc3\x84nderungen am Programm, die Sie \xc3\xb6ffentlich verbreiten oder zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen nach den Bestimmungen dieser Lizenz frei gegeben werden. Die Deutsche Freie Software Lizenz nimmt auf die besonderen Anforderungen des deutschen und europ\xc3\xa4ischen Rechts R\xc3\xbccksicht Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw das Angebot hierzu. Lizenznehmer: Jede nat\xc3\xbcrliche oder juristische Person, die die Lizenz angenommen hat. Programm: Jedes Computerprogramm, das von den Rechtsinhabern nach den Bestimmungen dieser Lizenz verbreitet oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich gemacht worden ist. Object Code: Die maschinenlesbare, \xc3\xbcbersetzte Form des Programms. \xc3\x96ffentlich: Nicht nur an einen bestimmten Personenkreis gerichtet, der pers\xc3\xb6nlich oder durch die Zugeh\xc3\xb6rigkeit zu einer juristischen Person oder einem \xc3\xb6ffentlichen Tr\xc3\xa4ger miteinander verbunden ist. \xc3\x96ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe des Programms in unk\xc3\xb6rperlicher Form, insbesondere das Bereithalten zum Download in Datennetzen. Rechtsinhaber: Der bzw die Urheber oder sonstigen Inhaber der ausschlie\xc3\x9flichen Nutzungsrechte an dem Programm. Source Code: Die f\xc3\xbcr Menschen lesbare, in Programmiersprache dargestellte Form des Programms. Ver\xc3\xa4ndern: Jede Erweiterung, K\xc3\xbcrzung und Bearbeitung des Programms, insbesondere Weiterentwicklungen. Verbreiten: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe k\xc3\xb6rperlicher Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke, insbesondere auf Datentr\xc3\xa4gern oder in Verbindung mit Hardware. Vollst\xc3\xa4ndiger Source Code: Der Source Code in der f\xc3\xbcr die Erstellung bzw die Bearbeitung benutzten Form zusammen mit den zur \xc3\x9cbersetzung und Installation erforderlichen Konfigurationsdateien und Software-Werkzeugen, sofern diese in der ben\xc3\xb6tigten Form nicht allgemein gebr\xc3\xa4uchlich (z.B Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen