   L'exercice complet de ces droits est sujet \xc3\xa0 la distribution par le conc\xc3\xa9dant du code source du logiciel, lequel doit \xc3\xaatre sous une forme permettant d'y apporter des modifications. Le conc\xc3\xa9dant peut aussi distribuer le logiciel accompagn\xc3\xa9 d'une offre de distribuer le code source du logiciel, sans frais suppl\xc3\xa9mentaires, autres que ceux raisonnables afin de permettre la livraison du code source. Cette offre doit \xc3\xaatre valide pendant une dur\xc3\xa9e raisonnable.