   Die vorgenannte Nutzungsbewilligung wird f\xc3\xbcr alle bekannten sowie alle noch nicht bekannten Nutzungsarten einger\xc3\xa4umt. Sie beinhaltet auch das Recht, solche \xc3\x84nderungen am Schutzgegenstand vorzunehmen, die f\xc3\xbcr bestimmte nach dieser Lizenz zul\xc3\xa4ssige Nutzungen technisch erforderlich sind. Alle sonstigen Rechte, die \xc3\xbcber diesen Abschnitt hinaus nicht ausdr\xc3\xbccklich vom Lizenzgeber einger\xc3\xa4umt werden, bleiben diesem allein vorbehalten. Soweit Datenbanken oder Zusammenstellungen von Daten Schutzgegenstand dieser Lizenz oder Teil dessen sind und einen immaterialg\xc3\xbcterrechtlichen Schutz eigener Art genie\xc3\x9fen, verzichtet der Lizenzgeber auf die Geltendmachung s\xc3\xa4mtlicher daraus resultierender Rechte.