Creative Commons ist nicht Partei dieser Lizenz und \xc3\xbcbernimmt keinerlei Gew\xc3\xa4hr oder dergleichen in Bezug auf den Schutzgegenstand. Creative Commons haftet Ihnen oder einer anderen Partei unter keinem rechtlichen Gesichtspunkt f\xc3\xbcr irgendwelche Sch\xc3\xa4den, die - abstrakt oder konkret, zuf\xc3\xa4llig oder vorhersehbar - im Zusammenhang mit dieser Lizenz entstehen. Unbeschadet der vorangegangen beiden S\xc3\xa4tze, hat Creative Commons alle Rechte und Pflichten eines Lizenzgebers, wenn es sich ausdr\xc3\xbccklich als Lizenzgeber im Sinne dieser Lizenz bezeichnet.