      f. Der Begriff "Schutzgegenstand" bezeichnet in dieser Lizenz den literarischen, k\xc3\xbcnstlerischen oder wissenschaftlichen Inhalt, der unter den Bedingungen dieser Lizenz angeboten wird. Das kann insbesondere eine eigent\xc3\xbcmliche geistige Sch\xc3\xb6pfung jeglicher Art oder ein Werk der kleinen M\xc3\xbcnze, ein nachgelassenes Werk oder auch ein Lichtbild oder anderes Objekt eines verwandten Schutzrechts sein, unabh\xc3\xa4ngig von der Art seiner Fixierung und unabh\xc3\xa4ngig davon, auf welche Weise jeweils eine Wahrnehmung erfolgen kann, gleichviel ob in analoger oder digitaler Form. Soweit Datenbanken oder Zusammenstellungen von Daten einen immaterialg\xc3\xbcterrechtlichen Schutz eigener Art genie\xc3\x9fen, unterfallen auch sie dem Begriff \xe2\x80\x9eSchutzgegenstand" im Sinne dieser Lizenz.