      a. Diese Lizenz und die durch sie erteilte Nutzungsbewilligung erl\xc3\xb6schen mit Wirkung f\xc3\xbcr die Zukunft im Falle eines Versto\xc3\x9fes gegen die Lizenzbedingungen durch Sie, ohne dass es dazu der Kenntnis des Lizenzgebers vom Versto\xc3\x9f oder einer weiteren Handlung einer der Vertragsparteien bedarf. Mit nat\xc3\xbcrlichen oder juristischen Personen, die Bearbeitungen des Schutzgegenstandes oder diesen enthaltende Sammelwerke sowie entsprechende Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke unter den Bedingungen dieser Lizenz von Ihnen erhalten haben, bestehen nachtr\xc3\xa4glich entstandene Lizenzbeziehungen jedoch solange weiter, wie die genannten Personen sich ihrerseits an s\xc3\xa4mtliche Lizenzbedingungen halten. Dar\xc3\xbcber hinaus gelten die Ziffern 1, 2, 5, 6, 7, und 8 auch nach einem Erl\xc3\xb6schen dieser Lizenz fort.