Licence Art Libre [ Copyleft Attitude ] Version 1.2 Pr\xc3\xa9ambule : Avec cette Licence Art Libre, l'autorisation est donn\xc3\xa9e de copier, de diffuser et de transformer librement les oeuvres dans le respect des droits de l'auteur. Loin d'ignorer les droits de l'auteur, cette licence les reconna\xc3\xaet et les prot\xc3\xa8ge Elle en reformule le principe en permettant au public de faire un usage cr\xc3\xa9atif des oeuvres d'art. Alors que l'usage fait du droit de la propri\xc3\xa9t\xc3\xa9 litt\xc3\xa9raire et artistique conduit \xc3 restreindre l'acc\xc3\xa8s du public \xc3 l'oeuvre, la Licence Art Libre a pour but de le favoriser. L'intention est d'ouvrir l'acc\xc3\xa8s et d'autoriser l'utilisation des ressources d'une oeuvre par le plus grand nombre