Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Sie ist die technische Grundlage der Informationsgesellschaft Die Frage der Teilhabe der Allgemeinheit ist deswegen von besonderer Bedeutung Herk\xc3\xb6mmlich lizenzierte Programme werden nur im Object Code vertrieben, der Nutzer darf das Programm weder ver\xc3\xa4ndern noch weitergeben Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software") gew\xc3\xa4hrt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm Die Deutsche Freie Software Lizenz folgt diesem Lizenzmodell Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Es ist Ihnen gestattet, das Programm nach Ihren Vorstellungen zu ver\xc3\xa4ndern, in ver\xc3\xa4nderter oder unver\xc3\xa4nderter Form zu vervielf\xc3\xa4ltigen, zu verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich zu machen Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms \xc3\x84nderungen am Programm, die Sie \xc3\xb6ffentlich verbreiten oder zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen nach den Bestimmungen dieser Lizenz frei gegeben werden. Die Deutsche Freie Software Lizenz nimmt auf die besonderen Anforderungen des deutschen und europ\xc3\xa4ischen Rechts R\xc3\xbccksicht Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw das Angebot hierzu. Lizenznehmer: Jede nat\xc3\xbcrliche oder juristische Person, die die Lizenz angenommen hat. Programm: Jedes Computerprogramm, das von den Rechtsinhabern nach den Bestimmungen dieser Lizenz verbreitet oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich gemacht worden ist. Object Code: Die maschinenlesbare, \xc3\xbcbersetzte Form des Programms. \xc3\x96ffentlich: Nicht nur an einen bestimmten Personenkreis gerichtet, der pers\xc3\xb6nlich oder durch die Zugeh\xc3\xb6rigkeit zu einer juristischen Person oder einem \xc3\xb6ffentlichen Tr\xc3\xa4ger miteinander verbunden ist. \xc3\x96ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe des Programms in unk\xc3\xb6rperlicher Form, insbesondere das Bereithalten zum Download in Datennetzen. Rechtsinhaber: Der bzw die Urheber oder sonstigen Inhaber der ausschlie\xc3\x9flichen Nutzungsrechte an dem Programm. Source Code: Die f\xc3\xbcr Menschen lesbare, in Programmiersprache dargestellte Form des Programms. Ver\xc3\xa4ndern: Jede Erweiterung, K\xc3\xbcrzung und Bearbeitung des Programms, insbesondere Weiterentwicklungen. Verbreiten: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe k\xc3\xb6rperlicher Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke, insbesondere auf Datentr\xc3\xa4gern oder in Verbindung mit Hardware. Vollst\xc3\xa4ndiger Source Code: Der Source Code in der f\xc3\xbcr die Erstellung bzw die Bearbeitung benutzten Form zusammen mit den zur \xc3\x9cbersetzung und Installation erforderlichen Konfigurationsdateien und Software-Werkzeugen, sofern diese in der ben\xc3\xb6tigten Form nicht allgemein gebr\xc3\xa4uchlich (z.B Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen Gestattet ist auch die Kombination des Programms oder Teilen hiervon mit anderen Programmen. (3) Sie erhalten die Rechte unentgeltlich. \xc2\xa7 2 Pflichten beim Vertrieb (1) Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, sei es in unver\xc3\xa4nderter oder ver\xc3\xa4nderter Form, sei es in einer Kombination mit anderen Programmen oder in Verbindung mit Hardware, dann m\xc3\xbcssen sie mitliefern: 1 alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die \xc3\xbcber die Urheber des Programms Auskunft geben; 3 einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 den vollst\xc3\xa4ndigen Text dieser Lizenz in deutlich wahrnehmbarer Weise. (2) Wenn bei der Installation des Programms und/oder beim Programmstart Lizenz- und/oder Vertragsbedingungen angezeigt werden, dann m\xc3\xbcssen 1 diese Lizenz, 2 ein Hinweis auf diese Lizenz und 3 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Ein anderes Programm ist dann als eigenst\xc3\xa4ndig anzusehen, wenn es die folgenden Voraussetzungen alle erf\xc3\xbcllt: 1 Der Source Code der kombinierten Programme muss jeweils in eigenen Dateien vorhanden sein, die keine Bestandteile des anderen Teils enthalten, die \xc3\xbcber die zur Programmkombination \xc3\xbcblichen und erforderlichen Informationen \xc3\xbcber den anderen Teil hinausgehen, wobei der Source Code des anderen Programms nicht mitgeliefert werden muss. 2 Der mit dem Programm kombinierte Teil muss auch dann sinnvoll nutzbar sein, wenn er nicht mit dem Programm kombiniert wird, und zwar entweder alleine oder mit sonstigen Programmen Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise Zu den betroffenen Fachkreisen geh\xc3\xb6ren alle Personen, die das Programm oder Programme mit vergleichbarer Funktionalit\xc3\xa4t entwickeln, benutzen, verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (3) Wenn Sie das Programm oder einen Teil hiervon - ver\xc3\xa4ndert oder unver\xc3\xa4ndert - zusammen mit einem anderen Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, das unter der GNU General Public License (GPL) lizenziert wird, darf das Programm auch unter den Bedingungen der GPL genutzt werden, sofern es mit dem anderen Programm ein "derivative work" im Sinne der GPL bildet Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden Ob bei der Zusammenstellung ein "derivate work" im Sinne der GPL entsteht, beurteilt sich nach Ziffer 2 b) der GPL Diese Bestimmung lautet: "You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this License." Die GPL kann abgerufen werden unter http://www.fsf.org/licenses/gpl. (4) Wenn Sie das Programm in einer ver\xc3\xa4nderten Form verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen Sie im Source Code einen Hinweis mit den \xc3\x84nderungen aufnehmen und mit dem Datum der \xc3\x84nderung versehen Der Hinweis muss erkennen lassen, welche \xc3\x84nderungen vorgenommen wurden und bestehende Vermerke, die \xc3\xbcber die Urheber des Programms Auskunft geben, \xc3\xbcbernehmen Dies gilt unabh\xc3\xa4ngig davon, ob Sie einen eigenen Urhebervermerk hinzuf\xc3\xbcgen Anstelle eines Hinweises im Source Code k\xc3\xb6nnen Sie auch ein Versionskontrollsystem verwenden oder weiterf\xc3\xbchren, sofern dieses mitverbreitet wird oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich ist. (5) Sie d\xc3\xbcrfen von Dritten f\xc3\xbcr die Einr\xc3\xa4umung eines einfachen Nutzungsrechts an ver\xc3\xa4nderten Versionen des Programms kein Entgelt verlangen. (6) Wenn Sie an der ver\xc3\xa4nderten Version des Programms ein anderes Schutzrecht als ein Urheberrecht erwerben, insbesondere ein Patent oder Gebrauchsmuster, lizenzieren Sie dieses Schutzrecht f\xc3\xbcr ver\xc3\xa4nderte und unver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms in dem Umfang, der erforderlich ist, um die Rechte aus dieser Lizenz wahrnehmen zu k\xc3\xb6nnen. \xc2\xa7 4 Weitere Pflichten beim Vertrieb im Object Code (1) Wenn Sie das Programm nur im Object Code verbreiten, dann m\xc3\xbcssen Sie zus\xc3\xa4tzlich zu den in \xc2\xa7 2 und \xc2\xa7 3 geregelten Pflichten entweder 1 den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code auf einem hierf\xc3\xbcr \xc3\xbcblichen Datentr\xc3\xa4ger unter Beachtung der \xc2\xa7\xc2\xa7 2 und 3 mitverbreiten. (2) Wenn Sie das Programm im Object Code \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie zus\xc3\xa4tzlich zu den in \xc2\xa7 2 und \xc2\xa7 3 geregelten Pflichten den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und dabei deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen. (3) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend der Abs\xc3\xa4tze 1 und 2 mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 5 Vertragsschluss (1) Mit dieser Lizenz wird Ihnen und jeder anderen Person ein Angebot auf Abschluss eines Vertrages \xc3\xbcber die Nutzung des Programms unter den Bedingungen der Deutschen Freien Softwarelizenz unterbreitet. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm nach den jeweils anwendbaren gesetzlichen Vorschriften bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9f benutzen, ohne dass es der Annahme dieser Lizenz bedarf Dieses Recht umfasst in der Europ\xc3\xa4ischen Union und in den meisten anderen Rechtsordnungen insbesondere die folgenden Befugnisse: 1 das Programm ablaufen zu lassen sowie die Erstellung von hierf\xc3\xbcr erforderlichen Vervielf\xc3\xa4ltigungen im Haupt- und Arbeitsspeicher; 2 das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 die Fehlerberichtigung; 4 die Weitergabe einer rechtm\xc3\xa4\xc3\x9fig erworbenen k\xc3\xb6rperlichen Kopie des Programms. (3) Sie erkl\xc3\xa4ren Ihre Zustimmung zum Abschluss dieser Lizenz, indem Sie das Programm verbreiten, \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, ver\xc3\xa4ndern oder in einer Weise vervielf\xc3\xa4ltigen, die \xc3\xbcber die bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9fe Nutzung im Sinne von Absatz 2 hinausgeht Ab diesem Zeitpunkt ist diese Lizenz als rechtlich verbindlicher Vertrag zwischen den Rechtsinhabern und Ihnen geschlossen, ohne dass es eines Zugangs der Annahmeerkl\xc3\xa4rung bei den Rechtsinhabern bedarf. (4) Sie und jeder andere Lizenznehmer erhalten die Rechte aus dieser Lizenz direkt von den Rechtsinhabern Eine Unterlizenzierung oder \xc3\x9cbertragung der Rechte ist nicht gestattet. \xc2\xa7 6 Beendigung der Rechte bei Zuwiderhandlung (1) Jede Verletzung Ihrer Verpflichtungen aus dieser Lizenz f\xc3\xbchrt zu einer automatischen Beendigung Ihrer Rechte aus dieser Lizenz. (2) Die Rechte Dritter, die das Programm oder Rechte an dem Programm von Ihnen erhalten haben, bleiben hiervon unber\xc3\xbchrt. \xc2\xa7 7 Haftung und Gew\xc3\xa4hrleistung (1) F\xc3\xbcr entgegenstehende Rechte Dritter haften die Rechtsinhaber nur, sofern sie Kenntnis von diesen Rechten hatten, ohne Sie zu informieren. (2) Die Haftung f\xc3\xbcr Fehler und sonstige M\xc3\xa4ngel des Programms richtet sich nach den au\xc3\x9ferhalb dieser Lizenz getroffenen Vereinbarungen zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern oder, wenn eine solche Vereinbarung nicht existiert, nach den gesetzlichen Regelungen. \xc2\xa7 8 Vertr\xc3\xa4ge mit Dritten (1) Diese Lizenz regelt nur die Beziehung zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern Sie ist nicht Bestandteil der Vertr\xc3\xa4ge zwischen Ihnen und Dritten. (2) Die Lizenz beschr\xc3\xa4nkt Sie nicht in der Freiheit, mit Dritten, die von Ihnen Kopien des Programms erhalten oder Leistungen in Anspruch nehmen, die im Zusammenhang mit dem Programm stehen, Vertr\xc3\xa4ge beliebigen Inhalts zu schlie\xc3\x9fen, sofern Sie dabei Ihren Verpflichtungen aus dieser Lizenz nachkommen und die Rechte der Dritten aus dieser Lizenz nicht beeintr\xc3\xa4chtigt werden Insbesondere d\xc3\xbcrfen Sie f\xc3\xbcr die \xc3\x9cberlassung des Programms oder sonstige Leistungen ein Entgelt verlangen. (3) Diese Lizenz verpflichtet Sie nicht, das Programm an Dritte weiterzugeben Es steht Ihnen frei zu entscheiden, wem Sie das Programm zug\xc3\xa4nglich machen Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Eine passwortgesch\xc3\xbctzte Zugangsbeschr\xc3\xa4nkung oder die Nutzung in einem Intranet wird nicht als technische Schutzma\xc3\x9fnahme angesehen. \xc2\xa7 9 Text der Lizenz (1) Diese Lizenz ist in deutscher und englischer Sprache abgefasst Beide Fassungen sind gleich verbindlich Es wird unterstellt, dass die in der Lizenz verwandten Begriffe in beiden Fassungen dieselbe Bedeutung haben Ergeben sich dennoch Unterschiede, so ist die Bedeutung ma\xc3\x9fgeblich, welche die Fassungen unter Ber\xc3\xbccksichtigung des Ziels und Zwecks der Lizenz am besten miteinander in Einklang bringt. (2) Der Lizenzrat der Deutschen Freien Software Lizenz kann mit verbindlicher Wirkung neue Versionen der Lizenz in Kraft setzen, soweit dies erforderlich und zumutbar ist Neue Versionen der Lizenz werden auf der Internetseite http://www.d-fsl.de mit einer eindeutigen Versionsnummer ver\xc3\xb6ffentlicht Die neue Version der Lizenz erlangt f\xc3\xbcr Sie verbindliche Wirkung, wenn Sie von deren Ver\xc3\xb6ffentlichung Kenntnis genommen haben Gesetzliche Rechtsbehelfe gegen die \xc3\x84nderung der Lizenz werden durch die vorstehenden Bestimmungen nicht beschr\xc3\xa4nkt. (3) Sie d\xc3\xbcrfen diese Lizenz in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. \xc2\xa7 10 Anwendbares Recht Auf diese Lizenz findet deutsches Recht Anwendung. Anhang: Wie unterstellen Sie ein Programm der Deutschen Freien Software Lizenz? Um jedermann den Abschluss dieser Lizenz zu erm\xc3\xb6glichen, wird empfohlen, das Programm mit folgendem Hinweis auf die Lizenz zu versehen: "Copyright (C) 20[jj] [Name des Rechtsinhabers]. Dieses Programm kann durch jedermann gem\xc3\xa4\xc3\x9f den Bestimmungen der Deutschen Freien Software Lizenz genutzt werden. Die Lizenz kann unter http://www.d-fsl.de abgerufen werden." Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Die Frage der Teilhabe der Allgemeinheit ist deswegen von besonderer Bedeutung Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software") gew\xc3\xa4hrt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw die Urheber oder sonstigen Inhaber der ausschlie\xc3\x9flichen Nutzungsrechte an dem Programm. Source Code: Die f\xc3\xbcr Menschen lesbare, in Programmiersprache dargestellte Form des Programms. Ver\xc3\xa4ndern: Jede Erweiterung, K\xc3\xbcrzung und Bearbeitung des Programms, insbesondere Weiterentwicklungen. Verbreiten: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe k\xc3\xb6rperlicher Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke, insbesondere auf Datentr\xc3\xa4gern oder in Verbindung mit Hardware. Vollst\xc3\xa4ndiger Source Code: Der Source Code in der f\xc3\xbcr die Erstellung bzw Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 diese Lizenz, 2 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Der Source Code der kombinierten Programme muss jeweils in eigenen Dateien vorhanden sein, die keine Bestandteile des anderen Teils enthalten, die \xc3\xbcber die zur Programmkombination \xc3\xbcblichen und erforderlichen Informationen \xc3\xbcber den anderen Teil hinausgehen, wobei der Source Code des anderen Programms nicht mitgeliefert werden muss. 2 Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden Diese Bestimmung lautet: "You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this License." Die GPL kann abgerufen werden unter http://www.fsf.org/licenses/gpl. (4) Wenn Sie das Programm in einer ver\xc3\xa4nderten Form verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen Sie im Source Code einen Hinweis mit den \xc3\x84nderungen aufnehmen und mit dem Datum der \xc3\x84nderung versehen Dies gilt unabh\xc3\xa4ngig davon, ob Sie einen eigenen Urhebervermerk hinzuf\xc3\xbcgen den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 Dieses Recht umfasst in der Europ\xc3\xa4ischen Union und in den meisten anderen Rechtsordnungen insbesondere die folgenden Befugnisse: 1 das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 die Weitergabe einer rechtm\xc3\xa4\xc3\x9fig erworbenen k\xc3\xb6rperlichen Kopie des Programms. (3) Sie erkl\xc3\xa4ren Ihre Zustimmung zum Abschluss dieser Lizenz, indem Sie das Programm verbreiten, \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, ver\xc3\xa4ndern oder in einer Weise vervielf\xc3\xa4ltigen, die \xc3\xbcber die bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9fe Nutzung im Sinne von Absatz 2 hinausgeht Eine Unterlizenzierung oder \xc3\x9cbertragung der Rechte ist nicht gestattet. \xc2\xa7 6 Beendigung der Rechte bei Zuwiderhandlung (1) Jede Verletzung Ihrer Verpflichtungen aus dieser Lizenz f\xc3\xbchrt zu einer automatischen Beendigung Ihrer Rechte aus dieser Lizenz. (2) Die Rechte Dritter, die das Programm oder Rechte an dem Programm von Ihnen erhalten haben, bleiben hiervon unber\xc3\xbchrt. \xc2\xa7 7 Haftung und Gew\xc3\xa4hrleistung (1) F\xc3\xbcr entgegenstehende Rechte Dritter haften die Rechtsinhaber nur, sofern sie Kenntnis von diesen Rechten hatten, ohne Sie zu informieren. (2) Die Haftung f\xc3\xbcr Fehler und sonstige M\xc3\xa4ngel des Programms richtet sich nach den au\xc3\x9ferhalb dieser Lizenz getroffenen Vereinbarungen zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern oder, wenn eine solche Vereinbarung nicht existiert, nach den gesetzlichen Regelungen. \xc2\xa7 8 Vertr\xc3\xa4ge mit Dritten (1) Diese Lizenz regelt nur die Beziehung zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern Insbesondere d\xc3\xbcrfen Sie f\xc3\xbcr die \xc3\x9cberlassung des Programms oder sonstige Leistungen ein Entgelt verlangen. (3) Diese Lizenz verpflichtet Sie nicht, das Programm an Dritte weiterzugeben Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Beide Fassungen sind gleich verbindlich Ergeben sich dennoch Unterschiede, so ist die Bedeutung ma\xc3\x9fgeblich, welche die Fassungen unter Ber\xc3\xbccksichtigung des Ziels und Zwecks der Lizenz am besten miteinander in Einklang bringt. (2) Der Lizenzrat der Deutschen Freien Software Lizenz kann mit verbindlicher Wirkung neue Versionen der Lizenz in Kraft setzen, soweit dies erforderlich und zumutbar ist Die neue Version der Lizenz erlangt f\xc3\xbcr Sie verbindliche Wirkung, wenn Sie von deren Ver\xc3\xb6ffentlichung Kenntnis genommen haben Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Herk\xc3\xb6mmlich lizenzierte Programme werden nur im Object Code vertrieben, der Nutzer darf das Programm weder ver\xc3\xa4ndern noch weitergeben Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw die Bearbeitung benutzten Form zusammen mit den zur \xc3\x9cbersetzung und Installation erforderlichen Konfigurationsdateien und Software-Werkzeugen, sofern diese in der ben\xc3\xb6tigten Form nicht allgemein gebr\xc3\xa4uchlich (z.B alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 den vollst\xc3\xa4ndigen Text dieser Lizenz in deutlich wahrnehmbarer Weise. (2) Wenn bei der Installation des Programms und/oder beim Programmstart Lizenz- und/oder Vertragsbedingungen angezeigt werden, dann m\xc3\xbcssen 1 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Der mit dem Programm kombinierte Teil muss auch dann sinnvoll nutzbar sein, wenn er nicht mit dem Programm kombiniert wird, und zwar entweder alleine oder mit sonstigen Programmen Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden Der Hinweis muss erkennen lassen, welche \xc3\x84nderungen vorgenommen wurden und bestehende Vermerke, die \xc3\xbcber die Urheber des Programms Auskunft geben, \xc3\xbcbernehmen den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 das Programm ablaufen zu lassen sowie die Erstellung von hierf\xc3\xbcr erforderlichen Vervielf\xc3\xa4ltigungen im Haupt- und Arbeitsspeicher; 2 die Weitergabe einer rechtm\xc3\xa4\xc3\x9fig erworbenen k\xc3\xb6rperlichen Kopie des Programms. (3) Sie erkl\xc3\xa4ren Ihre Zustimmung zum Abschluss dieser Lizenz, indem Sie das Programm verbreiten, \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, ver\xc3\xa4ndern oder in einer Weise vervielf\xc3\xa4ltigen, die \xc3\xbcber die bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9fe Nutzung im Sinne von Absatz 2 hinausgeht Sie ist nicht Bestandteil der Vertr\xc3\xa4ge zwischen Ihnen und Dritten. (2) Die Lizenz beschr\xc3\xa4nkt Sie nicht in der Freiheit, mit Dritten, die von Ihnen Kopien des Programms erhalten oder Leistungen in Anspruch nehmen, die im Zusammenhang mit dem Programm stehen, Vertr\xc3\xa4ge beliebigen Inhalts zu schlie\xc3\x9fen, sofern Sie dabei Ihren Verpflichtungen aus dieser Lizenz nachkommen und die Rechte der Dritten aus dieser Lizenz nicht beeintr\xc3\xa4chtigt werden Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Es wird unterstellt, dass die in der Lizenz verwandten Begriffe in beiden Fassungen dieselbe Bedeutung haben Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software") gew\xc3\xa4hrt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise Diese Bestimmung lautet: "You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this License." Die GPL kann abgerufen werden unter http://www.fsf.org/licenses/gpl. (4) Wenn Sie das Programm in einer ver\xc3\xa4nderten Form verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen Sie im Source Code einen Hinweis mit den \xc3\x84nderungen aufnehmen und mit dem Datum der \xc3\x84nderung versehen den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 Eine Unterlizenzierung oder \xc3\x9cbertragung der Rechte ist nicht gestattet. \xc2\xa7 6 Beendigung der Rechte bei Zuwiderhandlung (1) Jede Verletzung Ihrer Verpflichtungen aus dieser Lizenz f\xc3\xbchrt zu einer automatischen Beendigung Ihrer Rechte aus dieser Lizenz. (2) Die Rechte Dritter, die das Programm oder Rechte an dem Programm von Ihnen erhalten haben, bleiben hiervon unber\xc3\xbchrt. \xc2\xa7 7 Haftung und Gew\xc3\xa4hrleistung (1) F\xc3\xbcr entgegenstehende Rechte Dritter haften die Rechtsinhaber nur, sofern sie Kenntnis von diesen Rechten hatten, ohne Sie zu informieren. (2) Die Haftung f\xc3\xbcr Fehler und sonstige M\xc3\xa4ngel des Programms richtet sich nach den au\xc3\x9ferhalb dieser Lizenz getroffenen Vereinbarungen zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern oder, wenn eine solche Vereinbarung nicht existiert, nach den gesetzlichen Regelungen. \xc2\xa7 8 Vertr\xc3\xa4ge mit Dritten (1) Diese Lizenz regelt nur die Beziehung zwischen Ihnen und den Rechtsinhabern Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Ergeben sich dennoch Unterschiede, so ist die Bedeutung ma\xc3\x9fgeblich, welche die Fassungen unter Ber\xc3\xbccksichtigung des Ziels und Zwecks der Lizenz am besten miteinander in Einklang bringt. (2) Der Lizenzrat der Deutschen Freien Software Lizenz kann mit verbindlicher Wirkung neue Versionen der Lizenz in Kraft setzen, soweit dies erforderlich und zumutbar ist Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Die Deutsche Freie Software Lizenz folgt diesem Lizenzmodell Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms die Bearbeitung benutzten Form zusammen mit den zur \xc3\x9cbersetzung und Installation erforderlichen Konfigurationsdateien und Software-Werkzeugen, sofern diese in der ben\xc3\xb6tigten Form nicht allgemein gebr\xc3\xa4uchlich (z.B einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 Ein anderes Programm ist dann als eigenst\xc3\xa4ndig anzusehen, wenn es die folgenden Voraussetzungen alle erf\xc3\xbcllt: 1 Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden Anstelle eines Hinweises im Source Code k\xc3\xb6nnen Sie auch ein Versionskontrollsystem verwenden oder weiterf\xc3\xbchren, sofern dieses mitverbreitet wird oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich ist. (5) Sie d\xc3\xbcrfen von Dritten f\xc3\xbcr die Einr\xc3\xa4umung eines einfachen Nutzungsrechts an ver\xc3\xa4nderten Versionen des Programms kein Entgelt verlangen. (6) Wenn Sie an der ver\xc3\xa4nderten Version des Programms ein anderes Schutzrecht als ein Urheberrecht erwerben, insbesondere ein Patent oder Gebrauchsmuster, lizenzieren Sie dieses Schutzrecht f\xc3\xbcr ver\xc3\xa4nderte und unver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms in dem Umfang, der erforderlich ist, um die Rechte aus dieser Lizenz wahrnehmen zu k\xc3\xb6nnen. \xc2\xa7 4 Weitere Pflichten beim Vertrieb im Object Code (1) Wenn Sie das Programm nur im Object Code verbreiten, dann m\xc3\xbcssen Sie zus\xc3\xa4tzlich zu den in \xc2\xa7 2 und \xc2\xa7 3 geregelten Pflichten entweder 1 das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 Sie ist nicht Bestandteil der Vertr\xc3\xa4ge zwischen Ihnen und Dritten. (2) Die Lizenz beschr\xc3\xa4nkt Sie nicht in der Freiheit, mit Dritten, die von Ihnen Kopien des Programms erhalten oder Leistungen in Anspruch nehmen, die im Zusammenhang mit dem Programm stehen, Vertr\xc3\xa4ge beliebigen Inhalts zu schlie\xc3\x9fen, sofern Sie dabei Ihren Verpflichtungen aus dieser Lizenz nachkommen und die Rechte der Dritten aus dieser Lizenz nicht beeintr\xc3\xa4chtigt werden Beide Fassungen sind gleich verbindlich Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 die Weitergabe einer rechtm\xc3\xa4\xc3\x9fig erworbenen k\xc3\xb6rperlichen Kopie des Programms. (3) Sie erkl\xc3\xa4ren Ihre Zustimmung zum Abschluss dieser Lizenz, indem Sie das Programm verbreiten, \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, ver\xc3\xa4ndern oder in einer Weise vervielf\xc3\xa4ltigen, die \xc3\xbcber die bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9fe Nutzung im Sinne von Absatz 2 hinausgeht Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Es ist Ihnen gestattet, das Programm nach Ihren Vorstellungen zu ver\xc3\xa4ndern, in ver\xc3\xa4nderter oder unver\xc3\xa4nderter Form zu vervielf\xc3\xa4ltigen, zu verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich zu machen die Urheber oder sonstigen Inhaber der ausschlie\xc3\x9flichen Nutzungsrechte an dem Programm. Source Code: Die f\xc3\xbcr Menschen lesbare, in Programmiersprache dargestellte Form des Programms. Ver\xc3\xa4ndern: Jede Erweiterung, K\xc3\xbcrzung und Bearbeitung des Programms, insbesondere Weiterentwicklungen. Verbreiten: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe k\xc3\xb6rperlicher Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke, insbesondere auf Datentr\xc3\xa4gern oder in Verbindung mit Hardware. Vollst\xc3\xa4ndiger Source Code: Der Source Code in der f\xc3\xbcr die Erstellung bzw den vollst\xc3\xa4ndigen Text dieser Lizenz in deutlich wahrnehmbarer Weise. (2) Wenn bei der Installation des Programms und/oder beim Programmstart Lizenz- und/oder Vertragsbedingungen angezeigt werden, dann m\xc3\xbcssen 1 Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise Anstelle eines Hinweises im Source Code k\xc3\xb6nnen Sie auch ein Versionskontrollsystem verwenden oder weiterf\xc3\xbchren, sofern dieses mitverbreitet wird oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich ist. (5) Sie d\xc3\xbcrfen von Dritten f\xc3\xbcr die Einr\xc3\xa4umung eines einfachen Nutzungsrechts an ver\xc3\xa4nderten Versionen des Programms kein Entgelt verlangen. (6) Wenn Sie an der ver\xc3\xa4nderten Version des Programms ein anderes Schutzrecht als ein Urheberrecht erwerben, insbesondere ein Patent oder Gebrauchsmuster, lizenzieren Sie dieses Schutzrecht f\xc3\xbcr ver\xc3\xa4nderte und unver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms in dem Umfang, der erforderlich ist, um die Rechte aus dieser Lizenz wahrnehmen zu k\xc3\xb6nnen. \xc2\xa7 4 Weitere Pflichten beim Vertrieb im Object Code (1) Wenn Sie das Programm nur im Object Code verbreiten, dann m\xc3\xbcssen Sie zus\xc3\xa4tzlich zu den in \xc2\xa7 2 und \xc2\xa7 3 geregelten Pflichten entweder 1 die Weitergabe einer rechtm\xc3\xa4\xc3\x9fig erworbenen k\xc3\xb6rperlichen Kopie des Programms. (3) Sie erkl\xc3\xa4ren Ihre Zustimmung zum Abschluss dieser Lizenz, indem Sie das Programm verbreiten, \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, ver\xc3\xa4ndern oder in einer Weise vervielf\xc3\xa4ltigen, die \xc3\xbcber die bestimmungsgem\xc3\xa4\xc3\x9fe Nutzung im Sinne von Absatz 2 hinausgeht Eine passwortgesch\xc3\xbctzte Zugangsbeschr\xc3\xa4nkung oder die Nutzung in einem Intranet wird nicht als technische Schutzma\xc3\x9fnahme angesehen. \xc2\xa7 9 Text der Lizenz (1) Diese Lizenz ist in deutscher und englischer Sprache abgefasst Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Diese Bestimmung lautet: "You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this License." Die GPL kann abgerufen werden unter http://www.fsf.org/licenses/gpl. (4) Wenn Sie das Programm in einer ver\xc3\xa4nderten Form verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen Sie im Source Code einen Hinweis mit den \xc3\x84nderungen aufnehmen und mit dem Datum der \xc3\x84nderung versehen das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 Sie d\xc3\xbcrfen aber die weitere Nutzung durch Dritte nicht durch den Einsatz technischer Schutzma\xc3\x9fnahmen, insbesondere durch den Einsatz von Kopierschutzvorrichtungen jeglicher Art, verhindern oder erschweren Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 Der mit dem Programm kombinierte Teil muss auch dann sinnvoll nutzbar sein, wenn er nicht mit dem Programm kombiniert wird, und zwar entweder alleine oder mit sonstigen Programmen den vollst\xc3\xa4ndigen Source Code im Internet \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen und bei der Verbreitung des Object Codes deutlich auf die vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse hinweisen, unter der der Source Code abgerufen werden kann oder 2 Sie ist nicht Bestandteil der Vertr\xc3\xa4ge zwischen Ihnen und Dritten. (2) Die Lizenz beschr\xc3\xa4nkt Sie nicht in der Freiheit, mit Dritten, die von Ihnen Kopien des Programms erhalten oder Leistungen in Anspruch nehmen, die im Zusammenhang mit dem Programm stehen, Vertr\xc3\xa4ge beliebigen Inhalts zu schlie\xc3\x9fen, sofern Sie dabei Ihren Verpflichtungen aus dieser Lizenz nachkommen und die Rechte der Dritten aus dieser Lizenz nicht beeintr\xc3\xa4chtigt werden Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden das Erstellen einer Sicherungskopie; 3 Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut