Deutsche Freie Software Lizenz (c) Ministerium f\xc3\xbcr Wissenschaft und Forschung Nordrhein-Westfalen 2004 Erstellt von Axel Metzger und Till Jaeger, Institut f\xc3\xbcr Rechtsfragen der Freien und Open Source Software - (http://www.ifross.de). Pr\xc3\xa4ambel Software ist mehr als ein Wirtschaftsgut Sie ist die technische Grundlage der Informationsgesellschaft Die Frage der Teilhabe der Allgemeinheit ist deswegen von besonderer Bedeutung Herk\xc3\xb6mmlich lizenzierte Programme werden nur im Object Code vertrieben, der Nutzer darf das Programm weder ver\xc3\xa4ndern noch weitergeben Das Lizenzmodell der Freien Software (synonym "Open Source Software") gew\xc3\xa4hrt Ihnen dagegen umfassende Freiheiten im Umgang mit dem Programm Die Deutsche Freie Software Lizenz folgt diesem Lizenzmodell Sie gew\xc3\xa4hrt Ihnen das Recht, das Programm in umfassender Weise zu nutzen Es ist Ihnen gestattet, das Programm nach Ihren Vorstellungen zu ver\xc3\xa4ndern, in ver\xc3\xa4nderter oder unver\xc3\xa4nderter Form zu vervielf\xc3\xa4ltigen, zu verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich zu machen Diese Rechte werden unentgeltlich einger\xc3\xa4umt. Die Deutsche Freie Software Lizenz verbindet die Rechtseinr\xc3\xa4umung allerdings mit Pflichten, die dem Zweck dienen, das freie Zirkulieren des Programms und aller ver\xc3\xb6ffentlichten Fortentwicklungen zu sichern Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, dann m\xc3\xbcssen Sie jedem, der das Programm von Ihnen erh\xc3\xa4lt, eine Kopie dieser Lizenz mitliefern und den Zugriff auf den Source Code erm\xc3\xb6glichen Eine weitere Pflicht betrifft Fortentwicklungen des Programms \xc3\x84nderungen am Programm, die Sie \xc3\xb6ffentlich verbreiten oder zug\xc3\xa4nglich machen, m\xc3\xbcssen nach den Bestimmungen dieser Lizenz frei gegeben werden. Die Deutsche Freie Software Lizenz nimmt auf die besonderen Anforderungen des deutschen und europ\xc3\xa4ischen Rechts R\xc3\xbccksicht Sie ist zweisprachig gestaltet und damit auch auf den internationalen Vertrieb ausgerichtet. \xc2\xa7 0 Definitionen Dokumentation: Die Beschreibung des Aufbaus und/oder der Struktur der Programmierung und/oder der Funktionalit\xc3\xa4ten des Programms, unabh\xc3\xa4ngig davon, ob sie im Source Code oder gesondert vorgenommen wird. Lizenz: Die zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen geschlossene Vereinbarung mit dem Inhalt der "Deutschen Freien Software Lizenz" bzw das Angebot hierzu. Lizenznehmer: Jede nat\xc3\xbcrliche oder juristische Person, die die Lizenz angenommen hat. Programm: Jedes Computerprogramm, das von den Rechtsinhabern nach den Bestimmungen dieser Lizenz verbreitet oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich gemacht worden ist. Object Code: Die maschinenlesbare, \xc3\xbcbersetzte Form des Programms. \xc3\x96ffentlich: Nicht nur an einen bestimmten Personenkreis gerichtet, der pers\xc3\xb6nlich oder durch die Zugeh\xc3\xb6rigkeit zu einer juristischen Person oder einem \xc3\xb6ffentlichen Tr\xc3\xa4ger miteinander verbunden ist. \xc3\x96ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe des Programms in unk\xc3\xb6rperlicher Form, insbesondere das Bereithalten zum Download in Datennetzen. Rechtsinhaber: Der bzw die Urheber oder sonstigen Inhaber der ausschlie\xc3\x9flichen Nutzungsrechte an dem Programm. Source Code: Die f\xc3\xbcr Menschen lesbare, in Programmiersprache dargestellte Form des Programms. Ver\xc3\xa4ndern: Jede Erweiterung, K\xc3\xbcrzung und Bearbeitung des Programms, insbesondere Weiterentwicklungen. Verbreiten: Die \xc3\xb6ffentliche Weitergabe k\xc3\xb6rperlicher Vervielf\xc3\xa4ltigungsst\xc3\xbccke, insbesondere auf Datentr\xc3\xa4gern oder in Verbindung mit Hardware. Vollst\xc3\xa4ndiger Source Code: Der Source Code in der f\xc3\xbcr die Erstellung bzw die Bearbeitung benutzten Form zusammen mit den zur \xc3\x9cbersetzung und Installation erforderlichen Konfigurationsdateien und Software-Werkzeugen, sofern diese in der ben\xc3\xb6tigten Form nicht allgemein gebr\xc3\xa4uchlich (z.B Standard-Kompiler) oder f\xc3\xbcr jedermann lizenzgeb\xc3\xbchrenfrei im Internet abrufbar sind. \xc2\xa7 1 Rechte (1) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm in unver\xc3\xa4nderter Form vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (2) Sie d\xc3\xbcrfen das Programm ver\xc3\xa4ndern und entsprechend ver\xc3\xa4nderte Versionen vervielf\xc3\xa4ltigen, verbreiten und \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen Gestattet ist auch die Kombination des Programms oder Teilen hiervon mit anderen Programmen. (3) Sie erhalten die Rechte unentgeltlich. \xc2\xa7 2 Pflichten beim Vertrieb (1) Wenn Sie das Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, sei es in unver\xc3\xa4nderter oder ver\xc3\xa4nderter Form, sei es in einer Kombination mit anderen Programmen oder in Verbindung mit Hardware, dann m\xc3\xbcssen sie mitliefern: 1 alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die auf diese Lizenz hinweisen; 2 alle Vermerke im Source Code und/oder Object Code, die \xc3\xbcber die Urheber des Programms Auskunft geben; 3 einen f\xc3\xbcr den Empf\xc3\xa4nger deutlich wahrnehmbaren Hinweis auf diese Lizenz und die Internetadresse http://www.d-fsl.de; 4 den vollst\xc3\xa4ndigen Text dieser Lizenz in deutlich wahrnehmbarer Weise. (2) Wenn bei der Installation des Programms und/oder beim Programmstart Lizenz- und/oder Vertragsbedingungen angezeigt werden, dann m\xc3\xbcssen 1 diese Lizenz, 2 ein Hinweis auf diese Lizenz und 3 ein Hinweis auf den oder die Rechtsinhaber an den ersten unter dieser Lizenz nutzbaren Programmbestandteilen ebenfalls angezeigt werden. (3) Sie d\xc3\xbcrfen die Nutzung des Programms nicht von Pflichten oder Bedingungen abh\xc3\xa4ngig machen, die nicht in dieser Lizenz vorgesehen sind. (4) Sofern Sie mit dem Programm eine Dokumentation erhalten haben, muss diese Dokumentation entsprechend mitgeliefert werden, es sei denn, die freie Mitlieferung der Dokumentation ist Ihnen aufgrund der Lizenz f\xc3\xbcr die Dokumentation nicht gestattet. \xc2\xa7 3 Weitere Pflichten beim Vertrieb ver\xc3\xa4nderter Versionen (1) Ver\xc3\xa4nderte Versionen des Programms d\xc3\xbcrfen Sie nur unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, so dass Dritte das ver\xc3\xa4nderte Programm insgesamt unter dieser Lizenz nutzen k\xc3\xb6nnen. (2) Wird das Programm oder ein Teil hiervon mit einem anderen Programm kombiniert, gilt auch die Kombination insgesamt als eine ver\xc3\xa4nderte Version des Programms, es sei denn, das andere Programm ist formal und inhaltlich eigenst\xc3\xa4ndig Ein anderes Programm ist dann als eigenst\xc3\xa4ndig anzusehen, wenn es die folgenden Voraussetzungen alle erf\xc3\xbcllt: 1 Der Source Code der kombinierten Programme muss jeweils in eigenen Dateien vorhanden sein, die keine Bestandteile des anderen Teils enthalten, die \xc3\xbcber die zur Programmkombination \xc3\xbcblichen und erforderlichen Informationen \xc3\xbcber den anderen Teil hinausgehen, wobei der Source Code des anderen Programms nicht mitgeliefert werden muss. 2 Der mit dem Programm kombinierte Teil muss auch dann sinnvoll nutzbar sein, wenn er nicht mit dem Programm kombiniert wird, und zwar entweder alleine oder mit sonstigen Programmen Was als "sinnvoll nutzbar" anzusehen ist, richtet sich nach der Auffassung der betroffenen Fachkreise Zu den betroffenen Fachkreisen geh\xc3\xb6ren alle Personen, die das Programm oder Programme mit vergleichbarer Funktionalit\xc3\xa4t entwickeln, benutzen, verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen. (3) Wenn Sie das Programm oder einen Teil hiervon - ver\xc3\xa4ndert oder unver\xc3\xa4ndert - zusammen mit einem anderen Programm verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich zug\xc3\xa4nglich machen, das unter der GNU General Public License (GPL) lizenziert wird, darf das Programm auch unter den Bedingungen der GPL genutzt werden, sofern es mit dem anderen Programm ein "derivative work" im Sinne der GPL bildet Dabei sollen die Hinweise auf diese Lizenz entfernt und durch einen Hinweis auf die GPL ersetzt werden Ob bei der Zusammenstellung ein "derivate work" im Sinne der GPL entsteht, beurteilt sich nach Ziffer 2 b) der GPL