      e. Diese Lizenz (zusammen mit in ihr ausdr\xc3\xbccklich vorgesehenen Erlaubnissen, Mitteilungen und Zustimmungen, soweit diese tats\xc3\xa4chlich vorliegen) stellt die vollst\xc3\xa4ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen in Bezug auf den Schutzgegenstand dar. Es bestehen keine Abreden, Vereinbarungen oder Erkl\xc3\xa4rungen in Bezug auf den Schutzgegenstand, die in dieser Lizenz nicht genannt sind. Rechtsgesch\xc3\xa4ftliche \xc3\x84nderungen des Verh\xc3\xa4ltnisses zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen sind nur \xc3\xbcber Modifikationen dieser Lizenz m\xc3\xb6glich. Der Lizenzgeber ist an etwaige zus\xc3\xa4tzliche, einseitig durch Sie \xc3\xbcbermittelte Bestimmungen nicht gebunden. Diese Lizenz kann nur durch schriftliche Vereinbarung zwischen Ihnen und dem Lizenzgeber modifiziert werden. Derlei Modifikationen wirken ausschlie\xc3\x9flich zwischen dem Lizenzgeber und Ihnen und wirken sich nicht auf die Dritten gem\xc3\xa4\xc3\x9f 8.a) und b) angebotenen Lizenzen aus.