      b. Vorbehaltlich der oben genannten Bedingungen gilt diese Lizenz unbefristet bis der rechtliche Schutz f\xc3\xbcr den Schutzgegenstand ausl\xc3\xa4uft. Davon abgesehen beh\xc3\xa4lt der Lizenzgeber das Recht, den Schutzgegenstand unter anderen Lizenzbedingungen anzubieten oder die eigene Weitergabe des Schutzgegenstandes jederzeit einzustellen, solange die Aus\xc3\xbcbung dieses Rechts nicht einer K\xc3\xbcndigung oder einem Widerruf dieser Lizenz (oder irgendeiner Weiterlizenzierung, die auf Grundlage dieser Lizenz bereits erfolgt ist bzw. zuk\xc3\xbcnftig noch erfolgen muss) dient und diese Lizenz unter Ber\xc3\xbccksichtigung der oben zum Erl\xc3\xb6schen genannten Bedingungen vollumf\xc3\xa4nglich wirksam bleibt.