      a. Sie d\xc3\xbcrfen den Schutzgegenstand ausschlie\xc3\x9flich unter den Bedingungen dieser Lizenz verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben. Sie m\xc3\xbcssen dabei stets eine Kopie dieser Lizenz oder deren vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse in Form des Uniform-Resource-Identifier (URI) beif\xc3\xbcgen. Sie d\xc3\xbcrfen keine Vertrags- oder Nutzungsbedingungen anbieten oder fordern, die die Bedingungen dieser Lizenz oder die durch diese Lizenz gew\xc3\xa4hrten Rechte beschr\xc3\xa4nken. Sie d\xc3\xbcrfen den Schutzgegenstand nicht unterlizenzieren. Bei jeder Kopie des Schutzgegenstandes, die Sie verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben, m\xc3\xbcssen Sie alle Hinweise unver\xc3\xa4ndert lassen, die auf diese Lizenz und den Haftungsausschluss hinweisen. Wenn Sie den Schutzgegenstand verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben, d\xc3\xbcrfen Sie (in Bezug auf den Schutzgegenstand) keine technischen Ma\xc3\x9fnahmen ergreifen, die den Nutzer des Schutzgegenstandes in der Aus\xc3\xbcbung der ihm durch diese Lizenz gew\xc3\xa4hrten Rechte behindern k\xc3\xb6nnen. Dasselbe gilt auch f\xc3\xbcr den Fall, dass der Schutzgegenstand einen Bestandteil eines Sammelwerkes bildet, was jedoch nicht bedeutet, dass das Sammelwerk insgesamt dieser Lizenz unterstellt werden muss. Sofern Sie ein Sammelwerk erstellen, m\xc3\xbcssen Sie - soweit dies praktikabel ist - auf die Mitteilung eines Lizenzgebers hin aus dem Sammelwerk die in Abschnitt 4.c) aufgez\xc3\xa4hlten Hinweise entfernen. Wenn Sie eine Bearbeitung vornehmen, m\xc3\xbcssen Sie \xe2\x80\x93 soweit dies praktikabel ist \xe2\x80\x93 auf die Mitteilung eines Lizenzgebers hin von der Bearbeitung die in Abschnitt 4.c) aufgez\xc3\xa4hlten Hinweise entfernen.