      Falls Sie die Bearbeitung unter einer der unter b)(i)-(iv) genannten Lizenzen ("Verwendbare Lizenzen") lizenzieren, m\xc3\xbcssen Sie deren Lizenzbestimmungen sowie folgenden Bestimmungen Folge leisten: Sie m\xc3\xbcssen stets eine Kopie der verwendbaren Lizenz oder deren vollst\xc3\xa4ndige Internetadresse in Form des Uniform-Resource-Identifier (URI) beif\xc3\xbcgen, wenn Sie die Bearbeitung verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben. Sie d\xc3\xbcrfen keine Vertrags- oder Nutzungsbedingungen anbieten oder fordern, die die Bedingungen der verwendbaren Lizenz oder die durch sie gew\xc3\xa4hrten Rechte beschr\xc3\xa4nken. Bei jeder Bearbeitung, die Sie verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben, m\xc3\xbcssen Sie alle Hinweise auf die verwendbare Lizenz und den Haftungsausschluss unver\xc3\xa4ndert lassen. Wenn Sie die Bearbeitung verbreiten oder \xc3\xb6ffentlich wiedergeben, d\xc3\xbcrfen Sie (in Bezug auf die Bearbeitung) keine technischen Ma\xc3\x9fnahmen ergreifen, die den Nutzer der Bearbeitung in der Aus\xc3\xbcbung der ihm durch die verwendbare Lizenz gew\xc3\xa4hrten Rechte behindern k\xc3\xb6nnen. Dieser Abschnitt 4.b) gilt auch f\xc3\xbcr den Fall, dass die Bearbeitung einen Bestandteil eines Sammelwerkes bildet; dies bedeutet jedoch nicht, dass das Sammelwerk insgesamt der verwendbaren Lizenz unterstellt werden muss.