Creative Commons gew\xc3\xa4hrt den Parteien nur insoweit das Recht, das Logo und die Marke "Creative Commons" zu nutzen, als dies notwendig ist, um der \xc3\x96ffentlichkeit gegen\xc3\xbcber kenntlich zu machen, dass der Schutzgegenstand unter einer CCPL steht. Ein dar\xc3\xbcber hinaus gehender Gebrauch der Marke "Creative Commons" oder einer verwandten Marke oder eines verwandten Logos bedarf der vorherigen schriftlichen Zustimmung von Creative Commons. Jeder erlaubte Gebrauch richtet sich nach der Creative Commons Marken-Nutzungs-Richtlinie in der jeweils aktuellen Fassung, die von Zeit zu Zeit auf der Website ver\xc3\xb6ffentlicht oder auf andere Weise auf Anfrage zug\xc3\xa4nglich gemacht wird. Zur Klarstellung: Die genannten Einschr\xc3\xa4nkungen der Markennutzung sind nicht Bestandteil dieser Lizenz.